# 1
Вашему вниманию представляется итоговая работа на тему "Разработка интеллекутального агента для проверки гипотез оптимизации на основе методов RL (Reinforcement Learning)"
# 2

Целью работы является разработка интеллектуального агента для проверки гипотез оптимизации

Задачи работы:
* Анализ существующих подходов к обучению с подкреплением;
* Разработка модели агента;
* Разработка экспериментальной среды;
* Разработка программного обеспечения агента;
* Анализ работы системы

# 3

Объект исследования: способы оптимизации технологического или организационного процесса

Предмет исследования: модели и алгоритмы выбора оптимального метода на основе поведения интеллектуальных агентов
# 4

Актуальность темы состоит в следующем:
* Применение обученной модели в разработке на этапе прохождения пайплайна (на стадии тестирования) позволит находить места, не покрытые тестами (например, уязвимости, отсутствие обработки каких-либо случаев)

> ## 📉 
> Здесь следует объяснить, что такое пайплайн:
> 
> **Пайплайн** - это процесс, состоящий из стадий. При этом конец предыдущего является началом следующего. Благодаря этому создается эффект конвейера, по которому проект движется от первоначальной идеи до конкретного продукта.
> 
> Поясню первый пункт: Наступила стадия тестирования, мы можем использовать обученную модель, а для отслеживания возможных ошибок будем отлавливать исключения, которые возникают в процессе взаимодействия модели непосредственно с объектом тестирования

* Возможность моделирования поведения пользователя при помощи управления входными параметрами (величиной штрафов и наград).

> ## 📉
> То есть мы можем создавать модели пользователей, преследующих разные цели. А возвращаясь к предыдущему пункту, можем для тестирования использовать не одну, а сразу несколько по разному обученных моделей.

> ## 📉
> На картинке изображена схема работы механизма штрафом и наград. 
> - Агент производит действие над средой
> - Среда реагирует на действие наградой и обозначает текущее состояние, чтобы агент смог выбрать следующее действие

# 5
> ## 📉
> Для демонстрации взята игра Сапер. Будем искать оптимальную политику игры.

Реализовывать алгоритм, решающий задачу напрямую (например, перебором), нет смысла.
При увеличении числа клеток (уровня сложности) экспоненциально возрастает количество вариантов расстановки мин на поле;
Поле может модифицироваться как угодно (меняться размерность или количество мин)

> ## 📉
> Конкретные данные приведены в таблице. Здесь отчетливо видно, что сложность задачи возрастает экспоненциально.

# 6

Задача агента – открыть все не заминированные клетки, таким образом собрав как можно больше возможных состояний. Для симуляции такого поведения воспользуемся алгоритмом обучения с подкреплением Deep Q-Learning.

> ## 📉
> Обычный алгоритм Q-Learning не походит, так как состояний может быть очень много в зависимости от размерности, размер Q-таблицы растет экспоненциально с увеличением количества состояний и действий.

> ## 📉
> Deep Q-Learning объединяет нейронные сети и Q-Learning. То есть на вход сети идет текущее состояние, а на выходе видим уже возможные действия с соответствующими наградами. 

# 7
> ## 📉
> Программа состоит из двух основных классов: окружение и агент, взаимодействующий с этим окружением.
> 
> В окружении есть логика вознаграждения
> 
> Агент использует нейросеть, которая построена при помощи Keras. Keras - это упрощенный интерфейс для работы с TensorFlow, поэтому его я здесь тоже указала.
> 
> Для демонстрации результатов обучения в виде графика использована библиотека matplotlib.
# 8
> ## 📉
> Реализуем двух агентов и оценим эффективность их обучения. После этого выберем агента, который наиболее оптимальный образом действует.

> ## 📉 
> При проигрыше будем забирать у агента 1 
> 
> Если клетка выбрана случайно, значит агент пытается догадаться, что нам не выгодно. Вычитаем -0.3
> 
> Если клетка открыта около соседних клеток, прибавляем 0.3
>
> Если агент выиграл, прибавляем 1
# 9
> ## 📉
> Для второго агента действуем похожим образом, но немного изменим награды.
>
> За случайный выбор вычтем 1. То есть по сути приравняем случайный выбор к проигрышу.
> 
> Если клетка выбрана около соседних клеток прибавим 1
> 
> За победу прибавим 2
# 10
> ## 📉
> Построены графики зависимости суммарной полученной награды от количества итераций для двух агентов.
> 
> Видим, что первый агент дошел до суммарной награды в 1.5, а второй - до 3. Можно продолжить обучение далее, чтобы модель получала больше вознаграждений, и как следствие, успешнее проходила игру чаще. Таким образом, в нашем случае на этапе прохождения пайплайна имеет смысл использовать модель 2 агента, так как она лучше "понимает" смысл игры и более точно воспринимает цель
# 11
> ## 📉
> В результате проведения исследования были решены следующие задачи:
> * Изучение принципа обучения с подкреплением, в частности подхода Deep Q-Learning
> * Разработка алгоритма, осуществляющего наилучший выбор исходя из текущего состояния (собственно алгоритма Deep Q-Learning);
> * Разработка экспериментальной среды в форме игры (для демонстрации подхода);
> * Разработка программы, имитирующей поведение агента;
> * Анализ процесса обучения модели при разных входных параметрах (и выбор оптимальной модели)

# 12

Спасибо за внимание. Готова ответить на ваши вопросы.

# Вопросы

## Как это можно использовать в бизнесе?

Применение обучения с подкреплением в бизнесе и в производстве

* В сфере бизнеса применение RL стало одним из способов оптимизации процессов принятия решений и стратегического планирования. Этот подход дает системам возможность автономно определять оптимальный курс действий в сложной данимичной среде. Постоянно взаимодействую с окружающей средой, эти системы учатся выявлять закономерности и прогнозировать результаты, тем самым совершенствуя свои стратегии, чтобы максимизировать заранее определенное понятие вознаграждения

В моей системе обучение с подкреплением использовано в качестве оптимизации процесса тестирования программного продукта

* Это могут быть различные рекомендательные системы. Среди примеров использования RL в мощных рекомендательных системах можно отметить систему рекомендаций видео на Youtube

* управление беспилотными транспортными средствами. Обучение с подкреплением используется в Tesla для планирования путей и для управления транспортными средствами. Один из примеров - применение RL для планирования пути при самостоятельной парковке автомобиля. 

* промышленная оптимизация. В промышленности для выполнения различных задач используются обучаемые роботы. Ярким примером может служить использование агентов искусственного интеллекта компанией Deepmind для охлаждения дата-центров Google. Реализация этого проекта привела к сокращению расходов на электроэнергию на 40%

