1. Краткий обзор инструмента понятным языков для человека, который ничего не понимает в разарботке ПО
2. Общий обзор для IT специалиста
3. Плюсы и минусы инструмента
4. Примерный набор ээкосистемы для эффективного использования выбранного инструмента
5. Описание того, для каких целей вы бы использовали этот инструмент
6. Перечислить статьи (если есть) и источники

## Oozie (short description)
Oozie - планировщик рабочих процессов для управления заданиями Apache Hadoop. Инструмент предназначен для того, чтобы запланировать выполнение какой-либо задачи в заданное время или создать цепочку задач, выполняющихся по порядку.

## Архитектура Oozie Hadoop
Архитектура Oozie состоит из компонентов, рабочих процессов и координации.
Эти элементы обладают своими специфическими характеристиками, с помощью которых они обеспечивают высокую эффективность при планировании задач.
# Компоненты
Функциональными элементами Oozie Hadoop являются: клиент Oozie, сервер Oozie, база данных Oozie, механизм выполнения задач и адаптивное расширение Oozie.
Клиент Oozie– С помощью этого интерфейса пользователи определяют рабочие процессы и отслеживают их состояние.
Сервер Oozie – координирует выполнение рабочих процессов.
База данных Oozie – Используется для хранения информации о рабочих процессах и задачах.
Механизм выполнения задач – Выполняет задачи, определенные в рабочих процессах.
Настраиваемое расширение Oozie - позволяет расширить функциональность инструмента.
# Рабочий процесс
Рабочий процесс представляет собой последовательность задач, выполняемых на кластере. Весь рабочий процесс состоит из различных узлов, в которых устанавливаются задачи, соединенные между собой.
Возможные статусы рабочего процесса:
- PREP
- RUNNING
- SUSPENDED
- SUCCESSED
- KILLED
- FAILED
# Координация
Координация обозначает возможность планировать и исполнять потоки, включенные в кластер. Эта координация осуществляется с помощью различных компонентов, которые позволяют программировать обработку и анализ данных.
## Pros and Cons
Pros: 
- импорт/экспорт данных
- графический редактор рабочих процессов
- отсутствие кода
- кроссплатформенность
Cons:
- для работы требуется полное понимание экосистемы Hadoop
- пользовательский интерфейс может быть неинтуитивным
- предоставляемая документация может быть неполной и сложной для понимания
## Назначение
В этой системе можно сконфигурировать последовательность задач, написаных на Java, Apache Hive, Apache Pig и Apache Sqoop, Apache Spark, UNIX Shell и т.д. Oozie задачи могут быть сконфигурированы для регулярного выполнения или для выполнения при возникновении некоторого события.